Capítulo 11 del Evangelio Según el Apóstol Juan, versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett, vocical.com.
Capítulo 11. Estaba entonces enfermo uno llamado Lázaro, de Bethania, la aldea de María y de Marta,
y María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era la que ungió al Señor con un guento y limpió
sus pies con sus cabellos. Enviaron pues sus hermanas a él diciendo, Señor, he aquí el que
amas está enfermo. Y oyéndolo Jesús dijo, Esta enfermedad no es para muerte, más por gloria de
Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella. Y amaba Jesús a Marta y a su hermana,
y a Lázaro. Como oyó pues que estaba enfermo, quedose aún dos días en aquel lugar donde estaba.
Luego, después de esto, dijo a los discípulos, vamos a Judea otra vez. Dicenle los discípulos,
Rabí, ahora procuraban los judíos a pedriarte y otra vez vas allá. Respondió Jesús,
¿no tiene el día doce horas? El que andubiere de día no tropieza, porque ve la luz de este mundo,
más el que andubiere de noche tropieza, porque no hay luz en él. Dicho esto,
díceles después, Lázaro nuestro amigo duerme, más voy a despertarle del sueño. Dijeron entonces
sus discípulos, Señor, si duerme, salvo estará. Más esto decía Jesús de la muerte de él,
y ellos pensaron que hablaba del reposar del sueño. Entonces pues, Jesús les dijo claramente,
Lázaro es muerto, y huélgome por vosotros, que yo no haya estado allí, para que creáis,
más vamos a él. Dijo entonces Tomás, el que se dice el Didymo, a sus discípulos,
vamos también nosotros para que muramos con él. Vino pues Jesús, y halló que había ya cuatro
días que estaba en el sepulcro, y Betania estaba cerca de Jerusalén como quince estadios,
y muchos de los judíos habían venido a Marta y María a consolarlas de su hermano. Entonces
Marta, como oyó que Jesús venía, salió a encontrarle, más María se estuvo en casa.
Y Marta dijo a Jesús, Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no fuera muerto,
más también sé ahora que todo lo que pidieres de Dios te dará Dios. Dícele Jesús,
resucitará tu hermano. Marta le dice, yo sé que resucitará en la resurrección en el día
postrero. Dícele Jesús, yo soy la resurrección y la vida, el que cree en mí, aunque esté muerto,
vivirá. Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto? Dícele,
sí Señor, yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido al mundo.
Y esto dicho fuese, y llamó en secreto a María su hermana, diciendo, el maestro está aquí,
y te llama. Ella, como oyó, levantase prestamente y viene a él, que aún no había llegado Jesús al
aldea, más estaba en aquel lugar donde Marta le había encontrado. Entonces los judíos que estaban
en casa con ella y la consolaban, como vieron que María se había levantado prestamente y había
salido, siguieronla, diciendo, va al sepulcro a llorar allí. Mas María, como vino donde estaba
Jesús, viéndole, derribose a sus pies, diciéndole, Señor, si hubieras estado aquí,
no fuera muerto mi hermano. Jesús, entonces, como la vio llorando y a los judíos que habían
venido juntamente con ella llorando, se conmovió en espíritu y turbose, y dijo, ¿dónde le pusisteis?
Dícenle, Señor, ven y ve. Y lloró Jesús. Dijeron entonces los judíos, mirad cómo le amaba. Y
algunos de ellos dijeron, ¿no podía éste que abrió los ojos al ciego hacer que éste no muriera?
Y Jesús, conmoviéndose otra vez en sí mismo, vino al sepulcro. Era una cueva, la cual tenía
una piedra encima. Dice Jesús, quitad la piedra. Marta, la hermana del que se había muerto, le dice,
Señor, y he de ya, que es de cuatro días. Jesús le dice, ¿no te he dicho que si creyeres,
verás la gloria de Dios? Entonces, quitaron la piedra de donde el muerto había sido puesto,
y Jesús, alzando los ojos arriba, dijo, Padre, gracias te doy que me has oído, que yo sabía que
siempre me oyes. Mas por causa de la compañía que está alrededor, lo dije, para que crean que tú me
has enviado. Y habiendo dicho estas cosas, clamó a gran voz, Lázaro, ven fuera. Y el que había
estado muerto, salió, atadas las manos y los pies con vendas, y su rostro estaba envuelto en un sudario.
Díseles, Jesús, desatadle y dejadle ir. Entonces muchos de los judíos que habían venido a María,
y habían visto lo que había hecho Jesús, creyeron en él. Mas algunos de ellos fueron a los fariseos,
y dijeronles lo que Jesús había hecho. Entonces los pontífices y los fariseos juntaron concilio,
y decían, ¿qué hacemos? Porque este hombre hace muchas señales. Si le dejamos así, todos creerán
en él, y vendrán los romanos, y quitarán nuestro lugar y la nación. Y Caifás, uno de ellos,
sumo pontífice de aquel año, les dijo, vosotros no sabéis nada, ni pensáis que nos conviene que
un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación se pierda. Mas esto no lo dijo de sí mismo,
sino que como era el sumo pontífice de aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación.
Y no solamente por aquella nación, mas también para que juntase en uno los hijos de Dios que
estaban derramados. Así que, desde aquel día, consultaban juntos de matarle. Por tanto,
Jesús ya no andaba manifiestamente entre los judíos, mas fuese de allí a la tierra que está junto al
desierto, a una ciudad que se llama Efraim, y estábase allí con sus discípulos. Y la Pascua
de los judíos estaba cerca, y muchos subieron de aquella tierra a Jerusalén antes de la Pascua,
para purificarse. Y buscaban a Jesús, y hablaban los unos con los otros, estando en el templo.
¿Qué os parece? ¿Que no vendrá la fiesta? Y los pontífices y los fariseos habían dado mandamiento
que si alguno supiese dónde estuviera, lo manifestase para que le prendiesen. Fin del capítulo once.